THE LETTERS OF PLINY

sterni sibi inl prima domus parte, poscit pugillares,
stilum, lumem suos omnes in interiora dimittit, ipse
ad scribendum animum, oculos manum intendit, ne
vacua meus audita simulacra et inanes sibi metus
fingeret. initio, quale ubique, silentium noctis;

deinde² concuti fenum, vincula moveri ; -ille non

tollere oculos, non remittere stilum, sed obfirmare
animum auribusque praetendere. Tum crebrescere
fragor, adventare et iam ut in limine, iam ut intra
limen audiri; respicit, videt agnoscitque narratam
sibi effigiem. Stabat innuebatque digito similis vo·
canti. ¹Hic contra, ut paulurn exspectaret, manu
significat rursusque ceris et stilo incumbit. Illa
scribentis capiti catenis insonabat. Respicit rursus

idem quod 'prius innuentem nec moratus tollit lumen

et sequitur. ibat illa lento gradu quasi gravis
vinculis. Postquam deflexit in a'rearn domus, repente
dilapsa deserit comitem. Desertus herbas et folia
concerpta signum loco ponit. Postero die adit ma-
gistratus, monet, ut illum locum effodi iubeant.
Inveniuntur ossa inserta catenis et implicita, iquae
corpus aevo terraque putrefactum nuda et exesa
reliquerat vinculis. Collecta publice sepeliuntur.
Domus postea rite conditis manibus caruit.

¹ in K, om. M, Bipooa, K¹. ⁶
² deinde pra, Bipona, dein K.

 

